1.兩百字內個人簡介:

    我是洪宇昇,目前在三星物產任職是一名結構工程師,
  從2020年初開始投身於營建業,在2022年中準備報考在職專班,
  選擇報考中央大學與交通大學,將於今年9月就讀交大工管所。
    在準備報考的期間開始思考未來想要什麼樣的生活,
  發現在科技業相對容易找到喜歡的工作環境,
  我抱著嘗試的心態在2022年末報名台大程式訓練Python班,
  也開啟了往軟體業邁進的起點。

2.為了成為軟體工程師，曾做過什麼努力？若有具體專案作品請分享給我們。
  
    報考在職專班時也同時報名交大資工所,交大資工所的考科是"計算機概論",
  "計算機概論"對我而言無非是一門陌生的科目,
  按照交大開出的書單購入一本計算機概論也同時練習歷屆考古題,
  閱讀與練習的期間深刻體會到"轉職是一件不容易的事情"。
  
    報考告一個段落後我報名了台大系統訓練班Python課程,
  學習Python對我就像發現新大陸,每天都很期待周末可以到學校學習新知識,
  而課程的尾聲需要準備期末報告,當時決定做網路爬蟲但我對html格式沒有概念,
  偶然發現彭彭老師的Selenium網路爬蟲教程,下了一番苦心完成這次的期末報告,
  也因此萌生學習JavaScript想法,故在今年2月報名台大系統訓練班JavaScript課程。
  
    時至今日除了上述兩種程式語言也學了基礎的C與C++,
  目前正在學習資料結構同時也會在Leetcode找題目練習,
  此時與去年相比我的心中已有明確的目標－－轉職!我要轉職!我要排除萬難轉職。
  

3.如果參與這個計畫，會怎麼安排學習時間？
  
    在台大學JavaScript時曾向彭彭老師諮詢自己的狀況,
  老師給出的建議是第一階段我用下班時間學習基本上沒有問題,
  但後續的階段建議完全投入。
  
    與指導教授討論未來的研究方向時也提出轉職的想法,預計在未來會選修他所課程,
  也考慮過會因此導致沒辦法準時畢業的狀況,但我認為學校是擁有最多資源的地方,
  並向指導教授表示:「我非常樂意準時畢業,但更希望透過學校的資源學習需要的知識與工具。」,
  指導教授表示認同外也提出建議修習的課程,
  同時提出未來的研究方向可以朝我有興趣的領域做研究。
  
    規劃直至8月離職前利用工作之餘投入一階段課程,
  後續二至三階段將"全職投入Wehelp計畫與學校課業",
  若有幸參與Wehelp計畫至第三階段結束理應有自己的專案,
  但我認為在投入下一份工作前除了專案還能做其他準備,
  業界中相對薪資高的公司面試都會考白板題,
  參與Wehelp期間利用閒暇之餘練習Leetcode題目也在我的規劃中。
  


4.是否有想要加入的軟體公司？為什麼想加入該公司？

    目前任職於外商公司故希望未來能就業於外商公司,
  "趨勢科技(Trend Micro)"在業界多數人認為是一間適合當外商跳板的公司,
  並且該公司目前有釋出"資料工程師"的職缺,也符合想做資料分析與其相關研究的我,
  在眾多公司中不只趨勢科技符合我的期待,並且就業市場每年都會改變,
  但我秉持著"做資料分析與前進外商"這兩個想法,目前最符合我期待的非趨勢科技莫屬。

5.請描述一件讓你產生明顯負面情緒的事情，你如何處理該情緒？

    下定決心轉職即著手學習需要的
  過程中周圍必然有很多聲音阻勸你,其中不乏"你現在的工作不是好好的嗎,還且還是外商耶!"、
  "軟體業也沒有你想的那麼好"、"你知道科技業開始裁員了嗎?",
  每次聽到這些聲音心中難免會害怕與動搖,但也一直告訴自己要堅持的想法。
  
    時間倒轉至2017年當時是我第一次讀碩士班的第一年,

6.關於這份申請網頁，請分享一個你開發時的技術心得。


7.其他想要對我們說的事情?

    