1.兩百字內個人簡介:

    我是洪宇昇,目前在三星物產任職是一名結構工程師,
  從2021年初開始投身於營建業,在2022年中準備報考在職專班,
  選擇報考中央大學與交通大學,將於今年9月就讀交大工管所。
    在準備報考的期間開始思考未來想要什麼樣的生活,
  發現在科技業相對容易找到喜歡的工作環境,
  我抱著嘗試的心態在2022年末報名台大程式訓練Python班,
  也開啟了往軟體業邁進的起點。

2.為了成為軟體工程師，曾做過什麼努力？若有具體專案作品請分享給我們。
  
    報考在職專班時也同時報名交大資工所,交大資工所的考科是"計算機概論",
  "計算機概論"對我而言無非是一門陌生的科目,
  按照交大開出的書單購入一本計算機概論也同時練習歷屆考古題,
  閱讀與練習的期間深刻體會到"轉職是一件不容易的事情"。
  
    報考告一個段落後我報名了台大系統訓練班Python課程,
  學習Python對我就像發現新大陸,每天都很期待周末可以到學校學習新知識,
  而課程的尾聲需要準備期末報告,當時決定做網路爬蟲但我對html格式沒有概念,
  偶然發現彭彭老師的Selenium網路爬蟲教程,下了一番苦心完成這次的期末報告,
  也因此萌生學習JavaScript想法,故在今年2月報名台大系統訓練班JavaScript課程。
  
    時至今日除了上述兩種程式語言也學了基礎的C與C++,
  目前正在學習資料結構同時也會在Leetcode找題目練習,
  此時與去年相比我的心中已有明確的目標－－轉職!我要轉職!我要排除萬難轉職。
  

3.如果參與這個計畫，會怎麼安排學習時間？
  
    在台大學JavaScript時曾向彭彭老師諮詢自己的狀況,
  老師給出的建議是第一階段我用下班時間學習基本上沒有問題,
  但後續的階段建議完全投入。
  
    與指導教授討論未來的研究方向時也提出轉職的想法,預計在未來會選修他所課程,
  也考慮過會因此導致沒辦法準時畢業的狀況,但我認為學校是擁有最多資源的地方,
  並向指導教授表示:「我非常樂意準時畢業,但更希望透過學校的資源學習需要的知識與工具。」,
  指導教授表示認同外也提出建議修習的課程,
  同時提出未來的研究方向可以朝我有興趣的領域做研究。
  
    規劃直至8月離職前利用工作之餘投入一階段課程,
  後續二至三階段將"全職投入Wehelp計畫與學校課業",
  若有幸參與Wehelp計畫至第三階段結束理應有自己的專案,
  但我認為在投入下一份工作前除了專案還能做其他準備,
  業界中相對薪資高的公司面試都會考白板題,
  參與Wehelp期間利用閒暇之餘練習Leetcode題目也在我的規劃中。
  


4.是否有想要加入的軟體公司？為什麼想加入該公司？

    目前任職於外商公司故希望未來能就業於外商公司,
  "趨勢科技(Trend Micro)"在業界多數人認為是一間適合當外商跳板的公司,
  並且該公司目前有釋出"資料工程師"的職缺,也符合想做資料分析與其相關研究的我,
  在眾多公司中不只趨勢科技符合我的期待,並且就業市場每年都會改變,
  但我秉持著"做資料分析與前進外商"這兩個想法,目前最符合我期待的非趨勢科技莫屬。

5.請描述一件讓你產生明顯負面情緒的事情，你如何處理該情緒？
    時間倒轉至2020年6月,當時我正在辦理中央大學土木系碩士班的修學手續,做出這個決定前我經歷了痛苦、猶豫、掙扎以及最後的放棄,
    要放棄將近三年的青春與心血對我而言是一件非常不容易的事情,
    過程中出現了無數個懷疑自己的念頭,懷疑自己能力不足、懷疑自己沒有天分、懷疑自己機運不佳,
    種種自我懷疑還有憤慨的情緒在我心中揮之不去,每天像行走的殭屍沒有目標,
    在這樣的時空背景下某一天我告訴自己:「就算沒有拿到學位,人生還是得繼續過下去」,
    抱持著這樣的念頭我選擇辦理休學手續接著服義務役,讓自己靜下心思考下一步該何去何從。

    退伍一年後的某一天我收到休學年限通知,若是不復學會註銷學籍等等的通知內容讓我再度陷入思考,是不是該重拾學生身份了?我這樣問自己。
    但我心底明白我對自己的研究領域完全沒有熱情,再做任何學習都是枉然,我漸漸開始摸索自己的熱情所在,
    直至我準備報名在職碩班時讀了一篇關於風力發電的國際期刊,
    內容提及現今海上風電配合影像分析可以時時監測設備,讓我好奇資料分析的領域是怎麼樣的世界,
    開始試著學習Python、JavaScript、C/C++、資料結構,過程中我不局限自己去學哪些工具而是對什麼好奇我就去學,
    漸漸地我會期待每週的課堂會學到什麼新知識,接著找到最適合自己的指導教授同時表明自己想做的研究也得到支持。
    
    時至今日我找到了自己的熱情以及目標,也能侃侃而談人生真是場充滿驚奇的冒險,倘若再讓我遇到一次的困境我能對我自己說:「」。


6.關於這份申請網頁，請分享一個你開發時的技術心得。

    目前沒有遇到困難。

7.其他想要對我們說的事情?

    